Yo, Diego Alejandro Rubiano Buitrago, declaro que la implementación del proyecto de
cifrado Vigenère fue desarrollada por mí como parte del curso Electiva IV-seguridad informática,
siguiendo los requerimientos especificados en la guía.

La codificación del metodo de cifrado fue basandose en recursos en linea junto con 
autoria propia yendo a la par en los requisitos solcitados, la definición del modelo matemático, 
las decisiones de diseño sobre normalización e índices, así como la redacción del informe técnico,
fueron realizados de manera autónoma. El uso de herramientas automáticas fueron aplicadas en caso de
resolución de dudas y refactorizar las pruebas. Los recursos investigados fueron foros en linea
y videos educativos. 


Fecha de publicación: 28/09/2025
